---
title: "Gitとは何ですか？"
slug: what-git
---

開発者が学べるツールの中で最も重要なものの一つについて話していきましょう。*Git* です。

Gitは分散型のバージョン管理システムです。Gitが *バージョン管理システム* だと言うとき、これは開発過程を通じてプロジェクトのスナップショットを作成できるツールだということを意味しています。Gitが*分散型*なのは、複数の場所にこれらのスナップショットのコピーを保管できるからです。通常、コンピューター上に一つコピーがあり、例えば[GitHub]（https://github.com/）のような場所に別のコピーがホストされています。

私たちは次の目的でGitを使います：

1. プロジェクトのバックアップコピーを用意するため。ハードドライブは壊れることがありますし、ノートブックパソコンは盗まれることがあります。不慮の事故で、作業の成果すべてを失いたくはありません。
2. プロジェクトの進捗状況を確認し、長期にわたって変更を追跡できるようにするため。
3. コードを公開して共有するため。あなたのプロジェクトのポートフォリオを用意しておくと、仕事を探しているときに非常に役にたつ場合があります。多くの会社は、あなたがGitHubを使っていることを期待しています。あなたの過去の仕事を確認したいからです。
4. 世界中の他の開発者たちと作業を進められるようにするため。複数人が携わるプロジェクトのほぼすべてがGit（または別の*バージョン管理システム*）に頼って、共同制作の組織化に役立てています。雇用主はあなたがGitについて熟知していることを期待するでしょう。

Gitは「開発者のためのDropbox」のようなものだと考えられます。

# 何故ドロップボックスを使用しないのですか?

Dropboxはあなたのプロジェクトのリモートコピーを保管できるようにしてくれます -- それではなぜこれを使わないのでしょうか？ もう少し深く掘り下げてみると、Dropboxは私たちのゴールのうち1つしか達成しないことに気づくはずです -- 何か不慮の事故が起きたときのために、プロジェクトのバックアップコピーを保管しています。

ある程度の変更の履歴は備わっているものの、ファイルは保存されるとすぐに同期されてしまいます。これはつまり、プロジェクト全体を前のバージョンに戻すのは極めて難しいという意味です。ファイルレベルでのみ変更を参照できます。Gitは*コミット*を使うことで、プロジェクト全体のスナップショットを一度にすべて保存します。コミットには変更した箇所を思い出せるようにメッセージを付けることすらできます！

Dropboxは個人的なプロジェクトにとって理想的なシステムではありません。共同制作となるとさらに状況はひどくなります。2人が同じDropboxフォルダで開発をしている場合、作業を進めるにあたって、お互いのコードを壊してしまうことがよくあります。これは、ファイルは保存されるとすぐに同期されるからです。

Gitはコミットを使うため、「競合」（あなたと共同開発者の両方が同じコードに変更を加えた場合）は、これらのコミットを*結合*することで解決されます。これにより、同一のファイルを変更する心配をせずに、複数の人たちと仕事ができるようになります。少なくとも2つ安定したコミットがあれば、相違点は統合することで何でも解決できるとわかっています。

# 学習する内容

このチュートリアルでは、Gitの非常に基本的なことから学んでいきます。

以下を行います：

1. プロジェクトをホストするためにGitHubアカウントを作成する
2. Gitを利用するためのグラフィカルなインターフェイス [Github Desktop] を構成しましょう（https://desktop.github.com/）。
3. 最初のプロジェクトのために*レポジトリ*を作成する
4. 最初のプロジェクトを保存するために*コミット*を作成する
5. その*コミット*をGitHubによってホスティングされる*リモートレポジトリ*に*プッシュ*する

Gitのセットアップを行い、GitHubに初めてのプロジェクトを上げてみましょう！
